1)بله

2)بله

3)بله

4)عمگر مثبت هست و بودن و نبودن آن فرقی ندارد چون عدد ها به طور خود مثبت هستند.

5)
 (*,/,//,%),(+,-), =


6)

a) x
b) x
c) 2
d) x+1
e) اخطار می دهد چیزی چاپ نمیکند 
f) 3 


7)

a) 7
b) 0.4
c) 0
d) 2.5
e) 2
f) -3
g) 0.7
h) 0.4
i) 2.5
j) -1.0
k) 7.0
l) 0.4
m) 2.5
n) 2.5
o) 0.8
p) 0.8
8) چیزی چاپ نمیشود چون کامنت هست (با # میتوان کامنت نوشت)
 
9)

a) -13
b) 4
c) 1.0
d) 1
e) -2.6
f) -3
g) 8.666666
h) 8
i) 4.0
j) 4
k) -0.5
l) -0.5
m) 0.9
n) 0.363636
o) 6.83333
p) 2.16666
q) 6.83333
r) 52.5

10) نماد # نشان دهنده شروع کامنت در پایتون است.

11) وقتی با # شروع میشود تا پایان آن خط کامنت به شمار می‌رود. 

12)نظرات بسته به برنامه نوشته شده میتواند کم یا زیاد باشد. نظرات کم و زیاد بودنشان مهم نیست مهم فهماندن یک دستور به صورت واضح است.

13)کمک به خوانایی کد برای شخص دیگر وقتی کد را می بیند یا خود ما بعد گذشت چند ماه از نوشتن کد که به کد خود مراجعه می کنیم راحت میتوانیم کد را بخوانیم.

14)

15)
:Nameerror
زمانی که یک متغیر یا تابعی وجود ندارد (یعنی تعریف نکرده ایم ) ولی میخواهیم از آن استفاده کنیم .

:Valuerror
معمولا در تابع های ریاضی رخ می دهد . وقی بخواهیم یک مقدار غیر معتبر به یک تابع بدهیم مثلا اگر تابعی وجود داشته باشد که جذر میگیرد و ما بخواهیم جذر منفی یک را بگیریم چنین اخطاری اتفاق رخ میدهد چون جذر اعداد منفی نداریم.

:Zerodivishionerror
 در ریاضی نمی توان عدد را بر صفر تقسیم کرد یعنی تعریف نشده است بنابراین اگر بخواهیم عددی را بر صفر تقسیم کنیم چنین اخطاری به وجود می آید.

:Indentationeror
این خطا زمانی رخ می دهد که ما قانون تورفتگی در پایتون رو به درستی انجام ندهیم.

:Overflowerror
زمانی رخ می دهد که نتیجه یک عبارت محاسبه ای خیلی بزرگ باشد و محاسبه ی آن خیلی طول بکشد.

:syntac
وقتی متغیری تعریف کرده ایم ولی چیزی به آن تعریف نکرده ایم ولی بخواهیم آن را چاپ کنیم چنین اخطاری به وجود می آید.

:Typeeror
زمانی رخ می دهد که نوع داده اشیاء در یک عملیات نامناسب باشد. به عنوان مثال، اگر سعی کنید یک عدد صحیح را با یک رشته تقسیم کنید، انواع داده های عدد صحیح و رشته با هم سازگار نخواهند بود. 

16)
خط #4:
دارای خطا هست گفته است میانگین دو عدد را به درست آورید ولی عمل انجام شده خطاست چون ابتدا عدد دوم را بر دو تقسیم میکند و بعد با عدد اول جمع میکند ولی برای اینکه دست شود باید به این صورت بنویسد : 
print((n1+n2)/2)

17)
a) x+=1
b) x/=2
c) x-=1
d) x+=y
e) x-=y+7
f) x*=2

18)
print(x1)   : 3
print(x2)   : 1

19)

:a
 چون زبان پایتون زبانی است که خط به خط اجرا میشود بنابر پاین چون قبلا شعاع را صفر در نظر گرفته ایم و در فرمول اجرا کرده ایم پس اگر بار دیگر تعریف شود و بعد فرمول باشد به حساب نمی آید

:b
به روش های متفاوتی می توان آن را درست کر ولی یکی از این روش ها این است که دستور دریاف متغیر r را بالای خط متغیر c قرار داد

20)
برنامه ای که از کاربر عرض و طول مستطیل را دریافت و محیط مستطیل را حساب کند 
x=float(input("type length of the rectangle:"))
y=float(input("type the width of the rectangel  :"))
Print(x+y)

21)
برنامه ای که زوج یا فرد بودن عدد را بررسی کند
x=int(input("type numbe : "))
if x%2==0:
	print("even")
else:
	print("odd")